Næst mætti upplýsa yfirmann deildar
áður en allt klúðrast.
Ég var á leiðinni.
ÁTTUNDI TÍMI
14-15
- Tryggið að fá allt sem þarf.
- Gerum þetta.
Kölluðu í mig því ég er þjálfuð
í vörnum og viðbrögðum tölvuárása.
Þá getur þú sagt hvað skal gera.
Nei, takk. Best að það komi
frá yfirmanni deildar...
Finnst þér það?
Komið í hring, öll.
Hvað í fjáranum?
Við höfum mögulega orðið fyrir tölvuárás.
Nei, við keyrðum niður
til að forðast árás.
Hlustið, öll.
Eins og þið sjáið erum við
að gera smá breytingar
í miðrýminu.
Sjúkrahústölvurnar eru í hættu
á tölvuárás.
Förum í gamla skólann, hliðrænt.
- Hve lengi?
- Góð spurning.
Tölvudeildin hefur slökkt á öllu
til að gefa þeim tíma
til að styrkja varnirnar.
Spurningin var: „Hve lengi?“
Erfitt að segja,
mögulega allt að 24 tímar.
- Jesús Kristur.
- Fyrsta verkefni,
við þurfum að afrita
stafrænu sjúklingatöfluna
á þessar þrjár töflur.
Einhver segi mér
að til sé mynd af töflunum.
Já. Já, hérna.
Gott og vel.
Dálítið óskýr.
Nei, meira en dálítið óskýr.
- Fyrirgefið.
- Guð minn góður.
Ég man.
Flott, ef öll muna nöfn sjúklinganna
og stofunúmer væri það æði.
Nei, ég man það allt.
- Allt hvað?
- Nöfn, lækna, stofunúmer.
Ég hef eiginlega ljósmyndaminni.
Í alvöru, alla töfluna?
Mið 12, Harlow Graham,
höfuðverkur, magaverkur, bara táknmál.
Fjárinn, túlkurinn bíður eftir mér.
- Núna.
- Fyrir persónuvernd sjúklinga
verða megineinkenni skammstöfuð.
Þannig að „HV“ fyrir höfuðverk,
„MV“ fyrir magaverk og áfram.
Mið 10, Jackson Davis, nýlegt geðrof.
Javadi, geðdeildarinnlögn.
Gríska „Psi“ fyrir geðdeild.
Barnastofa er Jane Doe, hiti,
Mohan læknir, bíður fyrirmæla.
Hjúkkur skipta í svæðisvörn.
- Norður, mið, suður, slysa.
- Hvar er Dana?
Kynferðisbrotamálið.
Má ekki fara fyrr en skoðun lýkur.
- Já, gæti tekið tíma.
- Princess er með reynslu.
- Í raun ekki.
- Frábær hugmynd.
Princess. Þú getur úthlutað verkefnum.
- Næst.
- Mið 9, Roxy Hemler.
Lokastig lungnakrabba.
Stöndum við hér
á meðan hún fer yfir alla töfluna?
Nei, farið og hugið að sjúklingum
og komið svo aftur.
Takk fyrir.
Hve lengi ertu í tölvunni á dag?
Lágmark átta tíma. Vinn heima.
Við skrifborðið allan daginn?
Nei, nei. Ég sit á sófanum
eða stundum er ég í rúminu.
Sit uppi með tölvuna í kjöltunni,
eða þannig.
Horfir alltaf niður á skjáinn?
Já.
Ég ætla að athuga vöðva í hálsinum.
Þetta er sárt.
Ég held að við getum hjálpað.
Komið hingað.
Safnist saman.
Hlustið. Þessi rekki er fyrir skrár.
Eins og þið sjáið er hvert hólf
og spjald merkt með stofunúmeri.
Þegar þið takið við nýjum sjúklingi
takið þið nýja skrá úr T-kerfinu.
Veljið skrá út frá aðalviðfangsefni,
notið skýringarmyndirnar til að finna það.
Hví eru tveir líkamar.
Slys til vinstri, sjúkdómar hægri.
Höfuðmeiðsli, farið til vinstri,
höfuðverkur, til hægri.
- Fiskar syndandi í þangi?
- Nei.
Býflugur og gras.
Þessi hluti er skordýrabit,
útbrot, ofnæmi.
Segjum, til dæmis,
Al-Hashimi er með nýjan sjúkling
með magaverk.
Fyrir söguna, gerið hring við jákvætt,
eins og uppköst og niðurgang.
Strikið yfir neikvætt,
svo sem nýleg ferðalög,
snertingu við veika, hita.
Fyrir líkamsskoðun,
merkið eðlilegt til vinstri
og hring við fundin frávik
til hægri. Spurningar?
Mun gervigreindarappið þitt virka áfram?
Ekki um hríð.
Og sleppið Spectralink-símunum,
þeir nota netið.
PTMC bráðamóttaka.
Gjörðu svo vel, miðstöð.
Svona heyrum við af þeim
sem eru á innleið.
Takk. Tvær mínútur, með magaverk og hita.
Hafa öll náð þessu?
Hvernig skrifum við fyrirmæli?
Læknafyrirmælaform og rannsóknir
í þríriti, röntgen, dreypi, lyfjagjöf.
Getur rannsóknastofan áfram
rannsakað blóð?
- Já.
- Virka tölvusneiðmyndatæki?
Já, en niðurstöður koma á pappír
frá geislafræðingum.
Þetta eru miðaldir.
Ef þú ert með fyrirmæli um rannsókn
eða röntgen fara þær til ritara hér.
Þeir afgreiða, bæta við tímamiða,
tryggja að þær fari á rétta deild.
- Afsakið. Hverjir eru ritarar?
- Reiðubúnir.
Larry og Antoine þar til hjálp berst.
- Tökum þetta.
- Frá þeim fara skrárnar
í hjúkrunarrekkann hér
fyrir dreypi, lyfjagjöf, framgang.
Lyfin eru læst inni í lyfjavagninum.
Lyfjavagninn verður opnaður
af lyfjafræðingi, Megan Nordt.
- Reddum ykkur.
- Þetta er mikið.
Spurningar? Já.
Nei.
En þriðji rekkinn?
Þegar sjúklingur er tilbúinn í útskrift
fer skráin þar.
Þannig vita allir að það er rúm að losna.
- Eða samlokan tilbúin.
- Jesse?
- Hvað er þetta?
- Þetta er faxtæki.
- Er þetta enn framleitt?
Líflína við rannsókn og röntgen.
Þegar niðurstöður koma senda þau fax
og ritararnir setja þær á skrárnar.
- Ef þú segir það.
- Kemur inn!
McKay, Whitaker, Ogilvie,
þið eruð með mér.
Þið hin, byrjið með spjöldin.
Howard Knox, 52,
kviðverkur og hiti, 152 yfir 90.
- Hraðsláttur 120, gat ekki sett dreypi.
- Ekki skrýtið.
- Halló. Ég heiti Robby læknir.
- Howard.
Erum kennslusjúkrahús.
Ég hef umsjón með McKay lækni
og Whitaker lækni
og nemanum Ogilvie.
- Halló.
- Hvernig líður?
- Ekki of vel.
- Jæja.
- Princess, hvað er laust?
- Slysastofa 1. Perlah.
Gefum mylanta og bupivacaine, miðstofa 12.
Klárt, Santos, og þú þarft límmiða.
- Fullkomið.
- Settu í hjúkrunarrekkann
og hittu mig hjá lyfjavagninum.
Hversu ömurlegt?
Hélduð að dagurinn gæti ekki versnað?
Svona var þetta þegar ég var nemi.
Var það á 20. öldinni?
Já, skrifuðum skrár við kertaljós.
Þetta verður ævintýri.
Hugsið það sem Aftur til framtíðar.
Eða mögulega Titanic.
Hér er sýrubindandi lyf. Skál.
Ég merkti kveikjupunktinn
sem vekur höfuðverkinn.
Sprauta af deyfilyfi á þann stað
gæti virkilega hjálpað.
- Já, gerum það.
- Frábært.
Þú finnur smá stungu og sviða.
Þetta var mjög sárt.
Hiti 38,6, hraðsláttur 128,
mettun 92 á tveimur lítrum.
Hvenær kom verkurinn?
- Hefur komið og farið í um viku.
- Hvar finnurðu hann?
Alls staðar.
Byrjaði vinstra megin
og er líka hægra megin.
- Hvað um hitann?
- Frá því í gærkvöld.
Ég var sjóðheitur
og fékk svo slæman hroll.
Ég finn ekki æð hér.
- Byrjaðu í miðjunni.
- Segðu til ef það er sárt.
- Fyrirgefðu.
- Og á þessari hlið?
- Já. Já.
- Fyrirgefðu.
Varnarviðbrögð, ekki hart vegna verks,
100 af fentanyl í vöðva.
- Plan, Whitaker?
- Blóðprufuræktun, laktat, zosyn.
Við þurfum tölvusneiðmynd
til að greina orsök.
- Já, það gengur ekki.
- Einmitt.
- Skrifaðu vel, rithönd telur.
- Howard, til að skanna
þurfum við að leggja þig á bakið.
Geturðu það?
Ég gat það fyrir tíu árum,
en nú er of erfitt að anda.
Ef við getum ekki lagt þig
þurfum við slöngu
í öndunarveginn til að hjálpa.
Er það í lagi?
- Slanga með hröðum innblæstri?
- Nei, getum ekki lagt hann.
Slangan fer inn um nefið
á meðan þú ert vakandi.
Einmitt.
- Er það sárt?
- Þú verður deyfður.
Þú finnur engin óþægindi.
Veistu hve þungur þú ert?
Rúm 180 kíló.
- Hvenær vigtaðir þú þig síðast?
- Nokkuð síðan.
Er mögulegt að þú sért yfir 200 kíló?
Mögulega.
Perlah, köllum í Hoyer.
Við komum slöngunni fyrir
og gerum þig kláran fyrir sneiðmynd.
Er þetta alvarlegt?
Erfitt að segja án sneiðmyndar.
Þú gætir bara þurft sýklalyf
eða þurft að fara í aðgerð.
Ef skurðaðgerð er nauðsynleg
getur þyngd þín flækt málið.
Ég veit. Fyrirgefið.
Engar áhyggjur,
við sjáum vel um þig. Teymi.
Verkjalyf handa þér.
Prófum innanarmsbláæð með úthljóði.
Skoða fyrir botnlangabólgu?
Hann er of stór fyrir úthljóð.
Auk þess ræður sneiðmyndatækið
bara við rúm 200 kíló.
Ef hann er þyngri,
sendum við hann þá í dýragarðinn?
Hann er þarna.
Ég heyrði af stóru sneiðmyndatæki
fyrir dýr í dýragarðinum.
- Presby ræður við 300 kíló.
- Ef Presby er enn í gangi.
Ekki óhappa, bara...
Hefur eitthvert ykkar framkvæmt
nasaþræðingu á vakandi?
Gott og vel.
Perlah, viltu biðja Al-Hashimi að koma?
Ég þarf aðstoð.
Já. Geri það.
Afsakið. Undirritað.
- Takk.
- Bíddu með F.
George Francis,
andstuttur, Mohan, bíður blóðprufu.
Vá, er hún enn að?
Já. Stórmerkilegt.
Al, Robby biður um þig.
Gott og vel.
- Í slysastofu ef mín er þörf, Princess.
- Já.
Hver sér um tímamiða
fyrir röntgen og rannsóknir?
Yfirhjúkrunarfræðingur.
Ekki horfa á mig.
Nóg á minni könnu.
- Foreldrar Roxy Hemler.
- Mið 9.
Tek það, Donnie.
Hæ, ég heiti Victoria Javadi,
ein af læknanemunum hér.
Hef aðstoðað við umönnun Roxy.
- Kærar þakkir. Ég heiti Lloyd.
- Cora.
Gleður mig.
Fótbrotin?
Já, það er brot niðri við ökklann.
Hún er í stígvéli
svo það er ekki mikill verkur.
En ég fer með ykkur, stofa 9.
Netið virkar ekki.
Það verður niðri um hríð. Því miður.
Mamma fótbrotnaði, afi.
Við fréttum það.
Hvernig hefurðu það?
Þú getur þetta, stelpa.
Já.
Hve lengi verður hún á bráðamóttökunni?
Þar til það losnar rúm uppi.
Gæti tekið tíma.
Er að verða þröngt hér.
Við ættum að fara með
Tucker og Shane í ís.
- Já, takk.
- Nei. Nei, ég þarf ekki.
Kannski vill mamma þín fá smá hvíld.
Já, farðu.
Má hún fá ís?
Hún má fá hvað sem hún vill.
Komið, förum.
Já.
Hlustið.
Þetta er oxymetazoline,
það opnar nasaveginn.
Hvaða lyf tekur þú?
Lisinopril og metformin.
Ozempic? Wegovy?
Nei, dálítið dýrt.
Ég ætla að úða deyfigeli í nefið á þér.
Ef það lekur aftur í háls er það í lagi.
Hérna, ef þú skyldir þurfa.
Reykir þú? Áfengi?
- Aldrei.
- Stundar þú æfingar?
Fer frá svefnherbergi í eldhúsið.
Myndi ganga meira,
en ég þarf bekk til að hvíla mig
við hverja húsaröð.
Hvað um vatnaleikfimi?
Einbeitum okkur að því
að hjálpa herra Knox.
Sammála.
Það tók mig 25 ár að verða svona.
Bílslys, brunateymi,
fjórar aðgerðir á fæti á tíu árum.
Varð til þess að ég missti vinnuna.
Ég deyfi aftast á tungu.
Þetta verður bragðvont.
Viltu að við hringjum í einhvern?
Fjölskylda?
Foreldar mínir eru látnir.
- Ég er einhleypur. Auðvitað.
- Systkini?
Systir í Arisóna.
Við tölumst ekki mikið við.
Nú þegar við höfum deyft tunguna
getum við deyft aðeins dýpra.
Afsakið.
Það er miðaldra kona
með skyndilega blindu.
- Ég get farið.
- Fínt.
Athuga með Abbot?
- Já.
- Takk.
- Hvað heitir systir þín?
- Lauren Milford.
Hvar í Arisóna?
Flagstaff, held ég.
Ég fer yfir tunguna og deyfi raddböndin.
- Hve margir fingur?
- Ég sé enga fingur.
Og núna?
Ég sé smá ljós.
Brooke, þú hefur hitt King.
- Þetta er Al-Hashimi.
- Sæl.
Eiginkonan, Wendy.
- Halló.
Er í lagi að við ræðum einkennin?
Ef ég má leiðrétta ef eitthvað er rangt.
Hún mun gera það.
Klukkutíma skyndilegur
sjónarmissir á vinstra auga.
Engin saga um storknunarvanda
eða æðasjúkdóma.
Geturðu horft beint fram?
Gæti verið hindrun í sjónhimnuæð.
Á ensku, takk.
Smá blóðtappi getur lokað æðinni
aftan við augað
og dregið úr sjón.
Stundum kallað augaslag.
Slag? Eins og hún gæti lamast?
Nei, þetta myndi takmarkast við augað.
- Er það varanlegt?
- Þurfum greiningu fyrst.
Sjónhimnuskoðun?
Erfitt að sjá vel.
Augnbotnsmyndavél.
Hvað þá?
Princess, við þurfum límmiða
á þessi fyrirmælablöð,
annars veit apótekið ekki
hverjum á að gefa lyf.
Við erum í því.
Princess, augnbotnssjá fyrir snjallsíma.
- Búnaður, gangur, augnavagn.
- Takk.
Þú virðist áttavillt.
Hvernig finn ég hvaða sjúkling ég tek?
Efst á töflunni. Í röð eftir komu.
Þú strikar út þann efsta
og setur stafina þína í lækniskassann.
- Takk.
- Caleb.
Michael, ræður þú við óreiðuna?
Þetta er allt fremur auðvelt
þegar þú ert bráðabirgða.
Fleiri sjúklingar í dái
sem ég get spjallað við?
Er að grínast.
- Gott og vel.
- Victoria, þetta er Nicole Steadman.
Ég rek foreldrahóp fyrir geðþjónustuna.
Já. Dóttir Nicole var greind
á fyrsta ári í háskóla.
Heldur þú að foreldrar Jacksons
myndu spjalla við hana?
Við getum spurt.
Nú sjáum við alla sjónhimnuna
án þess að víkka sjáaldrið.
- Þú ert að skoða rangt auga.
- Við byrjum á góða auganu til samanburðar.
- Sjónhimnan lítur vel út.
- Núna veika augað.
Opnaðu augun alveg.
Hvernig lítur hún út?
Mjög föl. Án blóðstreymis.
Stafrænt nudd, tíu sekúndur á,
fimm sekúndur af.
Panta sneiðmynd af höfði.
Kom inn.
Frétti að hún hefði farið.
- Hún tók sér pásu.
- Hve lengi bíður þú?
Veist þú um tölvulokunina?
Já, vildi geta hjálpað,
en ég verð hér þar til
öllum gögnum hefur verið safnað...
Óreiða þarna frammi.
Þessi dagur er það.
Fyrirgefðu, ég var að fara.
Er í lagi?
Já.
Gott að heyra það. Fékkstu þér að borða?
Nei.
Höldum áfram.
Gott og vel. Já.
- Allt í lagi.
- Takk fyrir.
Hví er ekki einn á bráðamóttökunni?
Því sjúklingar með slöngu
eru yfirleitt deyfðir.
Einmitt.
Gætir kannski slakað á
með athugasemdir um þyngd hans.
Var bara að spá hvernig hann varð svona
og hvernig við gætum hjálpað.
Við getum hjálpað með greiningu
og koma fram af virðingu.
- Hvernig er maginn?
- Seinni verkjasprautan hjálpaði.
Meira til ef þú þarft.
- Minnkandi iðramerki.
- Létt spjall frá gjörgæslunni.
Frábært. Howard, við þurfum
að opna leiðina núna
fyrir slönguna.
Byrja með litlaputta, nokkrar mínútur,
fer svo dýpra, alveg upp að hnúa.
Þegar slangan fer í gegnum raddböndin
getur þú ekki talað.
Þetta er samskiptabúnaður.
Flettu á skjánum fyrir það
sem þú vilt segja.
Ýttu á táknið og hann talar við okkur.
Ég vil fá verkjalyf.
Verkurinn er níu.
Getur hann pantað pítsu?
Farsímasamband í sjúkrabílaportinu.
Ég fann númer systur hans.
Las inn skilaboð.
Ég ætla að byrja.
Tilbúinn?
Reyndar ekki.
En byrjaðu.
- Robby, hérna.
- Færðu höfuðið aftur.
Þarf skurðaðgerð?
Botnlangi vonandi ekki sprunginn.
Geturðu það án sjár?
Kannski, en hann gæti bara þurft sýklalyf.
Ef hann þarf aðgerð?
Í þessari stærð, opinn kviðarholsskurður,
dánartíðnin er nær 50%.
Eitt skref í einu.
Reynum við systurina á korters fresti.
Ætti að nást.
Helmingur tímamiðanna er auður.
Um hvað ertu að tala?
Hér og hér.
Larry, notar þú mjúkan penna?
Mögulega.
Hann nær ekki í gegn á afritin.
Bara kúlupenna.
Gott og vel.
Er Digby enn saknað?
Er það heimilislausi?
Við þurfum rúmið ef hann fór.
- Hvað þarft þú?
- Yfirlækni.
- Eða aðstoðarlækni?
- Nei.
- Al-Hashimi, má ég kynna?
- Já.
Heyrnarlaus kona, 32,
með mildan höfuðverk.
Íbúprófen orsakaði þembu
og uppmagálsverk og yfirlið.
En án verkja núna eftir sýrubindandi
og sprautu í kveikjupunkt.
Afbragð, getur útilokað verk
í marga mánuði.
Ætti ekki að koma aftur
ef hún hefur skjáinn í augnhæð.
Það var töf á að fá táknmálstúlk
og ég gafst næstum upp og bað um
ónauðsynlega skönnun á heila og kviði.
- Gott þú gerðir það ekki.
- Al-Hashimi, til þín.
Vel gert með kveikjupunktinn.
- Já, ég veit.
- Hvernig virkar kerfið?
Hratt og auðvelt.
Já, þessar ákvarðanir,
ekki bara hring við greiningu.
Settu líka strik í öll
sem þú hefur útilokað.
- Ekkert mál.
- Kærar þakkir.
Princess, færðu 13
fram fyrir röðina í tölvusneiðmynd.
Hvað ertu með?
Skyndileg blinda með hindrun
í sjónhimnuæð.
Ég var að tala við augnlækni
á sjónstöðinni.
Helsti rannsakandi blóðþynnandi
í svona tilfellum.
Ekki alveg stöðluð umönnun, áhættusöm.
Notum upplýst samþykki.
Besti möguleiki að bjarga hluta sjónar.
Þinn sjúklingur, þú ákveður.
Ég verð ekki hér nógu lengi
fyrir aukaverkanir.
Ég tek tvö sýni úr sköpunum,
tvö sýni úr leghálsinum.
Segðu ef þú finnur óþægindi.
Gott og vel.
Hvert sýni verður merkt.
Fyrsta úr sköpum, annað úr sköpum.
Renndu eftir báðum og láttu þorna.
Sama með leghálsinn?
Já, en ekki renna.
Hvernig líður, Ilana?
Ég þrauka.
Næstum búin.
Öll þessi sýni fara í sérmerkt umslag.
- Get ég hjálpað?
- Nei, verður að vera ég.
Ég dreg þetta út.
Gott og vel.
Allt í góðu. Fæturnir mega koma niður.
Erum við búnar?
Eitt í viðbót.
Fjögur sýni enn úr munninum.
Ekki búin að því?
Það næsta er frábrugðið.
Innan á kinn fyrir þitt DNA.
Ekki hans.
Gæti því verið tvískauta
eða kleyfhugasýki.
Þetta eru líklegustu möguleikarnir.
Hvernig vitum við hvort er?
Byggt á svörun við lyfjum.
En líka með meðferð og eftirliti á deild.
Fylgst verður með geðsveiflum
og samskiptum við aðra.
Er til blóðrannsókn eða heilaskönnun
sem tekur af vafa?
Því miður ekki.
Með viðeigandi lyfjagjöf
getur fólk með tvískautaröskun
átt farsælan feril.
Vonum að það sé tvískauta.
Gætuð vonast eftir hamingju sonar ykkar.
Með snemmbærri meðferð
ná 20% fólks með kleyfhugasýki
fullum bata.
Svo 80% gera það ekki.
Þetta er ný útgáfa af Jackson.
- Hve gömul var dóttir þín...
- Tvítug.
Lærði arkitektúr í Georgetown.
Kleyfhugasýki.
Mér þykir það leitt.
Hún er góð.
Býr heima, vinnur sem gjaldkeri
hjá Giant Eagle.
Starfsmaður mánaðarins.
Við eigum enn í baráttu.
En það er hlátur og ást.
Tilbúinn.
- Hvernig var þetta?
- Mjög furðulegt.
Enginn sársauki, bara skrýtið.
Næsta skref er að við tökum slönguna
og ýtum henni í gegnum nefið,
stoppum aftan við tunguna.
Best að tala ekki á meðan.
Slangan er gerð sveigjanlegri
með volgu vatni.
Viltu prófa?
Hvaða dagur og tími er?
Fjórði júlí, kl. 14:31.
Hvenær er slangan tekin?
Við þurfum að setja hana inn fyrst.
Ég veit. Bara að æfa mig.
Virðist strax orðinn sérfræðingur.
Áður en ég get ekki talað
langar mig að segja
takk fyrir.
Fyrir allt.
Velkomið.
Nú byrjum við.
Kynsjúkdómavörn.
Ein sprauta fyrir lekanda, síðan töflur
fyrir klamydíu og staksvipungabólgu.
Þakka þér fyrir.
Við erum líka með
daginn eftir getnaðarvörn.
Hún er með lykkjuna.
Yfir 99% virkni, ekki hundrað.
Við bjóðum samt.
Ég sleppi því.
Fyrir HIV, erum með PEP.
Sjúkdómsvörn eftir útsetningu.
28 dagar. Því fyrr sem þú byrjar,
því betri virkni.
Emma, nokkuð viss um að það þurfi
aðstoð þarna frammi.
Ánægjulegt að hitta þig, Ilana.
- Þú ert mjög hugrökk kona.
- Já.
Hún er góð hjúkka.
Hún er enn að læra, en verður það.
- Eftir þetta, þá búnar?
- Já.
Gleður mig að þú varst hér.
Mig líka.
Við þurfum að taka ákvörðun.
Rannsóknir hafa sýnt
að einhverja sjón má endurheimta
- með tappaeyðandi lyfjagjöf.
- Gefðu það.
En það eru mögulegar áhættur.
Eftir augnaslag batnar aðeins 17%
án meðferðar.
- Aðeins 17%?
- Já.
En með lyfjagjöf, getur öðrum 20% batnað.
Það geta verið aukaverkanir.
2% sjúklinga sem fá lyfjagjöf versnar,
og 1% alvarlega fötlun eða deyja.
Elskan, þetta hlýtur að vera þín ákvörðun.
Nei, okkar ákvörðun.
Hvað myndir þú gera án mín?
Ég myndi redda mér.
Ég myndi líklega gráta í tvö ár.
Tvö ár, bara það?
Vil lyfjagjöfina.
Gott og vel.
Þurfum fullt nafn í skrána.
Jackie Liddell.
- Þú ert?
- Vinkona hennar, Jaquie.
Ertu með sama nafn?
Nei, nei. Hún er Jackie með „ck“.
Ég er Jaquie með „q“.
Þú mátt kalla mig „CK“.
Best að tala ekki, CK. Slakaðu á.
Hvað?
Hún sagði: „Ég beit af hálfa tunguna.“
Skilur þú þetta?
Þú ættir að heyra í henni
eftir tvær margarítur.
Rugluð og drafandi.
- Princess, hvað er opið?
- Suður 15 er hrein.
- Djúpur tunguskurður.
- Ég get stokkið á þetta.
Robby og Al-Hashimi
eru bæði með slasaða sjúklinga.
Halló.
Ég heiti Langdon. Ég sé um umönnun þína.
Jesús, CK, læknirinn þinn er flottur.
Slangan er í 14 sentimetrum,
aðeins ofan við öndunarveg.
Howard, ég ætla að byrja.
Ef þú vilt að ég stoppi
lyftu þá upp höndinni.
Bláa strikið sýnir að ég er í slöngunni.
Þú virðist hafa náð því.
Við innöndun ættu raddböndin að sjást.
Andaðu djúpt fyrir mig, Howard.
Allt í lagi. Fallegt.
Böndin eru viðkvæm,
við úðum lidocaine í sjána.
Gott og vel.
Einn rúmsentimetri á innleið.
Gefum því augnablik til að virka.
Hvernig líður þér, Howard?
Þegar slangan er komin inn
þarftu að anda með nefinu.
Vertu kyrr, Howard.
Nú fer ég inn framhjá raddböndunum
þar til við sjáum kjölinn.
- Ogilvie?
- Þarna.
- Hægri og vinstri leggur.
- Og slangan rennur inn.
Og sjáin kemur út.
Frábært.
Blástu upp belginn.
Andaðu djúpt með nefinu. Meiriháttar.
Er í lagi?
Lok útöndunar eru frábær.
Þarf hann öndunarhjálp?
Hann andar sjálfur,
en smá aðstoð myndi ekki skaða.
Byrjum á fimm, stilla upp í 10.
Þetta fór mjög vel, Howard.
Nú athugum við þyngdina.
Hjúkrunarfræðingurinn á að læsa
nauðgunarpakkann í þessum kæli
þar til honum verður
komið til lögreglunnar.
Kallast að varðveita sönnunarkeðjuna.
Ertu að grínast?
Er eitthvað að?
Jesús Kristur.
Lögreglan á að sækja
nauðgunarpakkann innan 72 tíma.
Þessi er tveggja vikna.
Fjandinn.
Hvernig gerðist þetta?
Við vorum á milli bara, tókum sjálfsmynd.
- Mjög fín.
- Þar til hún kippir til höfðinu.
- Ái.
- Gott og vel.
Staðbundið adrenalín dugði.
Ekki meiri blæðing.
- Fínt. Má ég fara heim?
- Það held ég ekki.
Líkist Miklagljúfri
þvert aftarlega á tungunni.
- Við þurfum að sauma.
- Ég vil ekki sauma.
Hlustaðu á lækninn.
Ekki segja mér fyrir verkum.
- Þetta er þér að kenna.
- Nei.
- Jú.
Princess? Viltu ekki sýna Q
hvar hún má bíða
- á meðan ég laga vinkonuna?
- Jú.
Þetta er deyfisprauta fyrir broddinn.
Broddinn?
Ég beit ekki þar.
Eitt skref í einu.
Þetta eru 20 mg af TNK.
Gefið kl. 14:39.
Finnur þú eitthvað?
Ekki enn.
Gæti tekið einn eða tvo tíma.
Færum þig í aðra stofu
fyrir betra eftirlit.
King læknir.
Ég vil að þú verðir hjá henni.
Af hverju?
Ef það koma aukaverkanir.
Til að bregðast hratt við
sprungnu sjáaldri,
flogi, breyttu andlegu ástandi.
Eða ég gæti unnið í skráningum.
Og yfirheyrslan nálgast.
Hugsaðu þetta sem rólegheitaleið
til andlegs undirbúnings.
Jesse, Mel er með þér.
Afsakaðu, Mohan læknir.
- Augnablik, George.
- Ég tek þetta.
Takk fyrir.
Blóðprufan er komin. Eðlileg.
Ég er tilbúinn.
Líður þér betur?
Ég var í raun ekki andstuttur núna.
Af hverju komstu þá?
Þegar við fréttum af
blóðtappanum í fætinum
hugsaði ég bara um
að hann færi í lungun og dræpi mig.
Við höfum talað áður um
hvernig blóðþynnandi myndi forða því.
Ég veit.
Fór loks að þínum ráðum.
Ég fór út úr húsi
og gekk í íþróttaklúbb.
- Dásamlegt.
- Já.
Rétt hjá þér, skilurðu?
Við þurfum öll samfélag.
Ætlar þú að gera hvað?
Til að laga tunguna
þurfum við að færa hana fram
svo við náum að skurðinum.
Þú finnur bara tog.
Jæja, og...
Láttu vaða.
Hvaða stærð er saumurinn?
Silki, stærsti sem við eigum.
Um leið og ég klippi
sérð þú um togið, Joy.
- Þetta er ansi djúpt.
- Nú getum við deyft skurðinn.
Best að byrja á...
Nærhliðin fyrst
svo hún finni ekki stunguna á fjær.
Gefum þessu tíu mínútur.
Ég kem aftur til að laga.
Nauðgunarpakki hér í tvær vikur.
Það átti að sækja hann innan 72 tíma.
Mér er sama. Sendu einhvern núna.
Nei. Þið ætlist til að við veitum
lögreglumönnum meðferð þegar í stað,
sendu rannsóknarlögreglumann
að sækja þetta strax.
- Ég verð að fara.
- Dana.
Suður 19 fór í tölvusneiðmynd
áður en slökkt var.
Engar niðurstöður.
Sendum inn áminningu.
- Hei, Dana.
- Dana.
Bíddu.
Hvað nú?
Við pöntuðum meira
af verkjalyfjum fyrir Roxy.
Settu það í hjúkrunarrekkana.
Gerði það fyrir löngu.
- Ég færi þig fram fyrir.
- Takk fyrir.
Hvaða hljóð er þetta?
Geimskip lenti, geimverur gera innrás.
Heyrðu, Dana.
Blóðprufa fyrir slysastofu 2 ekki komin.
Sýndu mér skrána.
Jesús, þetta hefur farið
í röntgendeildina.
Larry, Antoine.
Þið settuð rannsóknir og röntgen
á sama kortið.
Þarf tvö kort, eitt fyrir rannsóknir,
annað fyrir geisladeild.
- Gerist ekki aftur.
- Fer sjálf niður.
Notaðu græjuna við rúmið.
Ekki færður í sneiðmynd án kreatíníns.
Fullkomið.
- Gott að fá þig aftur.
- Hæstánægð að vera hér.
Ertu að senda sms?
Ég er bara að skrifa.
Sendi það úr portinu.
Vélvirkinn vinur minn, Duke, kom aldrei.
Hélt hann kæmi í morgun.
Það var planið. Líklega upptekinn.
En ef hann kemur ekki?
Segðu mér hvað hann þarf.
Ég skila til næturvaktar.
Ekki þörf á því.
Princess. Biddu og þú munt fá,
eðlileg höfuðmyndataka.
Takk. Ég læt útskrifa hann.
Hvernig er dagurinn?
Ég held ég sé að fá ritarakrampa.
Ert þú með stóra?
Já.
Dapurlegt. Slæmt bílslys,
margar aðgerðir, mikið álag.
Lidocaine-sprauta á viðkvæman stað.
Drukkin partístelpa með skurð á tungu.
- Hún virðist þurfa hjálp.
- Á fleiri en eina vegu.
Hvernig gengur fyrsta vaktin?
Einn dagur í einu.
- Fyrsta þurra árið er erfiðast.
- Svo er mér sagt.
Ég er komin með níu ár.
Sérsending fyrir minn mann.
Hringdu ef þú þarft eitthvað.
Takk.
Hvert ert þú að fara?
Blöðrur í norður 3.
Ég er að fara þangað.
- Skráðir þú þig á sjúklinginn.
- Ég tók skrána úr rekkanum.
Þú átt að skrá þig á töfluna.
Þú átt að vera með
spjaldið fyrir sjúklinginn.
Taldi hjúkkur hafa það.
Skiptir engu.
Hæ, ég er Ogilvie læknanemi og þetta er...
Vá.
- Alvöru útbrot.
- Já.
Láttu mig vita það.
Javadi læknanemi, hvenær byrjaði þetta?
Í gærkvöld.
Hefurðu farið í gönguferðir
nálægt brennibergfléttu?
Nei. Ekki farið út úr húsi.
Hvað um nýja lyfjagjöf?
Áburður, sápur, þvottaefni?
Ég nota ekki lyf. Ekkert nýtt í hinu.
Hvar byrjaði þetta?
Alls staðar, á sama tíma. Mjög sárt.
Mikill kláði.
Hvað er þetta?
Ekki viss enn.
Kem eftir augnablik.
Hvað ertu að hugsa?
Enga hugmynd.
Sammála.
Bólublöðrusóttarlíki?
Alvarlegur sjálfnæmisellikláði?
Ekki eins banvænn
og langvinn blöðrusótt.
Án meðferðar er dánartíðni 90%.
Við þurfum að athuga graftarbólur,
slímhimnu...
Nikolskys-einkenni.
Hérna.
- Hvað?
- Framgangsmiðinn.
Heyrði ég af framgangi?
Notum bara það heiti þegar við
skráum hjá okkur til að lýsa meðferð.
Breytingar?
Ekki enn.
Tími á næstu taugaskoðun.
Hefur þú augnablik, King?
Nei, ég er að skoða sjúkling.
Sextíu sekúndur.
Ég skoða sjáöldrin.
Allt í góðu hér.
Hæ.
Ég var að klára vitnisburðinn.
Á ég að fara núna?
- Bíddu eftir símtali.
- Fínt.
Ég myndi spyrja hvernig gekk,
en við eigum ekki að ræða málið.
Þetta er ekki samtal.
Bara eintal. Þegiðu og hlustaðu.
Mistakamálið er heimskulegt.
Móðir mislingakrakkans
segir okkur hafa orsakað vitsmunaskerðingu
með mænuástungu.
En mænuástungan var fullkomin,
án vandræða.
Andlegt ástand sonarins breyttist
vegna súrefnisskorts með
mislingalungnabólgu.
Vitsmunir breyttust
með heilaskaða af öndunarkreppu.
Tengdist mænuástungunni ekkert.
Eintali lokið.
Við ræddum málið aldrei.
Ætti að leggja mig.
Takk.
Býst ég við.
Ertu tilbúinn að leggjast.
- Ég tek höfuðið.
- Hægt og varlega.
Einn, tveir, þrír.
Hvernig er þetta?
Lyfti upp núna.
Haldið áfram.
Og… þetta ætti að duga, um það bil þarna.
Tvö hundruð og fimmtán.
Það er í kílóum.
Gott og vel, teymi.
Ekki mikið yfir mörkunum.
Nei, getum ekki hætt á að brjóta
tölvusneiðmyndatækið.
Geta bráðaliðar flutt hann með slönguna?
Ef ég fer með gæti ég samt
náð blundi fyrir næturvaktina.
Tvö hundruð og fimmtán.
Tækið ræður ekki við þyngd þína,
en við flytjum þig
á Presbyterian-sjúkrahúsið.
Ferðalag.
Ég verð hjá þér allan tímann.
Afsakið allt vesenið.
Það er í lagi.
Við gerum þetta.
Undir húð byrjar djúpt.
- Feldu hnútinn.
- Já, hef gert þetta áður.
Joy, hvernig klippum við endana?
Rennum að hnútinum, snúum 45 gráður.
Afbragð.
Langdon, við erum með tilfelli.
- Verður að bíða.
- Gæti verið áríðandi.
Finnið Robby eða Al-Hashimi.
- Stelpan er drukkin.
- Dauðadrukkin.
Ættum við að athuga áfengi í blóði?
Nei. Breytir ekki hvað við gerum.
Má fara heim ef göngulag er gott.
Búin að senda eina.
Joy, viltu giska á áfengismagnið?
Hví myndi ég vilja það?
Ég veit ekki, því það er gaman.
Hvenær hafið þið rúm?
Ekki viss að hún þurfi rúm.
Kornabarn með hita.
Meira en mánaðargamalt og lítur vel út.
Merki eðlileg. Hún er kvefuð.
Kornabörn með nasaveiru geta einnig
haft alvarlega bakteríusýkingu.
Ekki þetta. Sendum svona börn heim.
Nema að þetta barn á ekki heimili,
eða foreldri.
Allt í lagi.
Ég get ekki sett barn með veiru í pössun
og ekki sóað einkastofu á heilbrigt barn.
Hvað leggurðu til?
Fjölskyldudeildin getur sett hana
í neyðarfóstur í fyrramálið.
Viltu hafa hana hér í nótt?
Virðist vera eðlilegt þessa dagana.
- Láttu yfirlækninn hringja.
- Geri það.
Ég trúi þessu ekki.
- Láttu deildina vita það sé áriðandi.
- Náði því.
Þetta verður aldeilis dagurinn.
Ég hef hugsað um
að sækja um rannsóknarstyrk.
Hélt að starf í New Jersey biði.
Gerði það, til að vera nálægt mömmu.
En hún seldi húsið okkar til að
ferðast um heiminn með nýja kærastanum.
Hví þá að vera í New Jersey?
Já. Góð spurning.
Hvaða stöðu?
Ég hef þrengt það niður í úthljóð,
eiturefnafræði og íþróttalækningar.
Þetta eru ólík svið
sem leiða að mismunandi starfsferli.
Ég veit. Ég er dálítið óákveðin.
Ertu með rannsóknareynslu?
Ég var með í rannsókn
á kynþáttamun í heilbrigðisþjónustu
þar til Hvíta húsið
klippti á styrki í fyrra.
Já, þú ert ekki ein.
Hefur þú velt fyrir þér öldrunarlækningum?
Ég hef ekki gert það.
Hef séð hæfni þína með öldruðum.
Það er margt í boði,
gæti verið besta tækifæri þitt.
Hugleiddu það.
- Síðasti saumur. Viltu að ég klippi?
- Ég hef þetta.
Lítur vel út.
Tökum togsauminn.
Með ánægju.
Jæja, Jackie.
- Jackie.
- Þegiðu.
Allt búið.
Búið með hvað?
Sauma tunguna í þér.
Hvað kom fyrir tunguna?
Þú beist hana.
Nei, ég gerði það ekki.
Þetta er kallað að detta út.
Hve mikið drakkst þú?
Tvær blóðmaríur.
Bara tvær?
Veit ekki. Kannski fleiri.
Hátíðardagur, pöbbarölt.
Færðu þér yfirleitt
kokteila á hverjum degi?
Bara um helgar.
Hvað um virka daga?
Ekki mikið,
bara vín með mat og nokkra bjóra.
Benda kannski á meðferð?
Já, við gætum reynt.
Tilbúinn.
Hvernig líður þér?
Verkurinn er tveir.
Við höfum lyf ef þú þarft.
Skönnunin fljótlegri en ferðin.
Reynum að ná í systur þína.
- Þið eruð best.
- Sjáumst síðar.
Má ég setja nýjan sjúkling í Slysa 1?
Ég vil hafa eina slysastofu opna.
Viltu ekki tvöfalda í norður ef þú þarft?
Herra Digby?
- Bara Digby.
- Einmitt.
Við höfum leitað um allt.
Hvar hefur þú verið?
Hjá Louie.
- Í klukkutíma?
- Hann var vinur minn.
Ég þurfti að segja margt.
Komum þér aftur í rúmið.
Louie fékk sína vængi.
- Robby, við tókum sjúkling saman.
- Robby.
- Teymisvinna.
- Það varðar blöðruútbrot.
Gætum þurft vefjasýni fyrir blöðrusótt.
Jurtasvifshúðbólga.
- Ha?
- Ég spurði.
Hann útbjó 11 lítra
af margarítum fyrir partí
kreistandi límónur í sólinni.
Við skulum kíkja.
Þarf ekki að sjá aftur.
- Hvernig gengur þarna?
- Bara standandi.
Ef ég hringi í slökkviliðið,
- munu þau tæma biðstofuna?
- Óskandi. Hvað nú?
Tólf sjúklingar þurfa lyfjaendurnýjun.
Ekki hjá sínum læknum?
Sparað í Medicaid,
við erum læknarnir.
Nei, ég get ekki sent stafrænt í apótekin.
- Taktu þá fram pennann, gamli skólinn.
- Dana, á hvað?
- Nordt, ertu með öryggisblokkirnar?
- Já.
Þurfum sjúklingamiða.
- Fleiri spurningar?
- Já.
Hvað hefði gerst
ef þú hefðir ekki verið hér í dag?
Þið væruð öll í fósturstellingu,
grenjandi eins og börn.
Varstu í sandölum?
Já. Hvað er málið?
Jurtasvifshúðbólga.
Öðru nafni margarítubruni.
Hjá sumum geta límónur og sólskin
orsakað hræðileg útbrot.
Er þetta út af límónunum?
Hefur þú kreist límónur
úti í sólinni áður?
Ég held ekki.
Þér mun líða betur eftir dag á sterum.
En síðan verður þú að nota sólarvörn
því annars geta blöðrurnar
orðið að dökkum varanlegum örum.
Ég kem strax aftur með leiðbeiningar.
- Hei, Robby.
- Já.
Líknarsjúklingurinn minn, Roxy,
þjáist enn mikið.
- Hver er staðan á morfíninu?
- Tíu mg á tímann.
Þú mátt bæta tveimur við og fara í 12.
- Ég læt Princess vita.
- Tólf á tíma er mikið.
Já, ofan á hægvirkandi morfín,
hún gæti hætt að anda.
Eruð þið kunnugar kenningunni
um tvöföld áhrif?
- Ekki vel.
- Nei.
Það er siðferðiregla í einkennalækningum.
Fáumst við verki.
Og ef neikvæð hliðarverkun fylgir
samþykkjum við hana.
Jafnvel þótt hún sé dauði?
Í sumum tilfellum, mögulega besta útkoman.
Pappír í faxinu kannski búinn?
Nei, nægur pappír.
Ég veit ekki hvað er að.
Hvernig kljúfum við þetta?
Ég ætlaði að spyrja þig.
Hún má ekki færa lyfjavagninn.
Ekkert kemst í verk hérna.
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson